Guten Tag, liebe Zuschauer.
Heute betrachten wir eine Schaltung, die zur Steuerung eines Tesla-Transformators auf Basis eines Halbbrückenwechselrichters entworfen ist.
Der Hauptoszillator ist auf dem TL494-Chip aufgebaut und seine Frequenz kann mit Werten von 150 pF und 10 kW im Bereich von 230 kHz bis 640 kHz wechseln.
Ich empfehle nicht, Tesla-Transformatoren mit einer Frequenz unter 200 kHz zu machen, da bei dieser Frequenz der Skin-Effekt auf menschliche Haut bereits verschwindet und der Strom dann unter die Haut
eindringen kann und innere Verbrennungen verursacht.
Das heißt, unter 200 kHz gehen wir nicht.
Auch der Chip, wenn er im Gegentaktmodus arbeitet, der maximale Arbeitsbereich in solch einer Verbindung habe ich auf 680 bis 700 kHz schieben können.
Das heißt, wenn du diese Variante verwendest, können wir nicht über diese Frequenz hinausgehen.
Es gibt solch einen Frequenzdämpfer.
Weiter, nach dem Chip und den Ausgängen, geht das Signal zum TC4093-Chip, an dem das Modulationssystem aufgebaut ist.
Das modulierende Signal nehmen wir über einen HCPL1 und 3020-OPTO-Treiber.
Dieser Treiber ist hier installiert, um unseren Laborgenerator vor Hochfrequenzeinkopplungen zu schützen.
Hier gibt es eine optische Trennung.
Und achte darauf, ich habe Generatormasse und Signalmasse markiert.
Die Generatormasse ist nirgendwo mit der Masse in der Schaltung verbunden.
Das heißt, wir haben volle Systemtrennung.
Wenn dein Rechteckimpulsgenerator eine Amplitude von 5 Volt hat, dann setzen wir einen Widerstand von 120 Ω am Eingang ein.
Wenn die Amplitude 12 bis 15 V beträgt, dann beträgt der Widerstand 360 Ω.
Weiter wird das modulierende Signal vom HCPL1 und 3020-Treiber über einen 47-Vorwiderstand an einen Schalter geliefert.
Der Schalter ist in die Schaltung eingeführt, damit wir das gesamte System in den kontinuierlichen Arbeitsmodus oder die Arbeit im Bürstmodus mit der am Eingang anliegenden Modulationsfrequenz
umschalten können.
Die Signalmodulation erfolgt direkt am TC4093-Chip, da er an seinem Eingang Logic II hat.
Das heißt, wenn an jedem Eingang des Logikelements eine logische 1 anliegt, geht das Signal durch.
Wenn 1 und logische 0, geht das Signal nicht durch.
Damit machen wir die Modulation.
Siehe, dass das modulierende Signal zu Pin 1 des Logikelements kommt und das Signal vom Chip zu Pin 2 kommt.
Das Logikelement ist hier invertierend, also müssen wir vom Ausgang an ein weiteres Logikelement liefern und dieses Signal umkehren.
Das heißt, zurück von logischer 0 zu logischer 1.
Auf diese Weise bekommen wir ein Analogon des Signals, das wir am Ausgang des TL494-Chips hatten.
Und weiter kommt dieses Signal zum IR2110 oder IR2113 Treiber.
Dieser Chip ist ein Gegentakttreiber, der im Halbbrückenschema mit Bootstreppversorgung arbeiten kann.
Ein Treiber bis 2A im Impuls, nicht zu leistungsstark.
Also, hier sind die Hauptmomente.
Hier haben wir eine Bootstreppdiode.
Ich habe eine Diode der Marke UF4007 verwendet, eine schnellwerkende Diode mit 1000V Spannung.
Und achte besonders auf diesen Kondensator.
Ich habe ihn markiert, Tantal Kondensator.
Wünschenswert, hier genau diese A zu finden.
Seine Parameter sind irgendwo etwa 20F, 25V.
Wenn du solche in Geschäften nicht finden kannst, setze einen Elektrolyt hier ein, auch bei 20 bis 25F, qualitativ.
Und parallel dazu setze einen hochwertigen Folienkondensator, irgendwo 2 bis 5F.
Du kannst diesen Tantal Kondensator auf diese Weise ersetzen.
Und der nächste wichtige Moment.
Hier ist es markiert.
Wenn die Schaltung im kontinuierlichen Modus arbeitet, verfolge die Temperatur des Treibers der Leistungsschalter, indem du die Versorgungsspannung an den Schaltern sanft erhöhst.
Das ist der allerwichtigste Moment.
Die Betriebstemperatur dieses Treibers beträgt bis zu 150 Grad.
Kurz gesagt, wenn das ein Markentreiber ist, kein chinesischer Klon, kann er Überlastungen bis zu 300 Grad für 10 Sekunden aushalten.
Aber ich empfehle nicht, ihn solch einem Test zu unterziehen.
Ich, sagen wir, halte diesen Chip in einem Modus bis zu 100 Grad.
Also, ich verfolge diesen Moment.
Sonst gibt es ein Risiko, dass der Treiber durch inneren thermischen Durchbruch ausfällt.
Erhöhe die Spannung an den Schaltern sanft und verfolge die Temperatur.
Das ist ein sehr wichtiger Moment.
Das ist die Spannung zwischen Source und Drain des FET-Schalters.
Das ist der Sourcepunkt Source.
Also, 100 V für uns, das ist der IRF 510, und die maximale Bewertung, für die der 2113 Treiber ausgelegt ist, ist die Arbeit mit zugeführter Spannung von 600 Volt.
Der 2110 Treiber, 500 Volt können am Eingang der Leistungsschalter bis zu diesem Wert geliefert werden.
Ich empfehle, den finalen Transistor aus der IRF-Serie zu verwenden, das ist der IRF 840, ich habe ihn hier in meiner Schaltung angewendet.
Weiter sehen wir, dass hier ein Teiler auf zwei Kondensatoren aufgebaut ist.
Diese Kondensatoren sollten wünschenswert von großen Abmessungen genommen werden, ich habe bei 630 Volt, 4,7 F genommen.
Sie bilden auch für uns den Mittelpunkt.
Das Merkmal der Halbbrückenschaltung ist, dass sie die an den Schaltern angelegte Eingangsspannung an diesem Punkt in der Hälfte teilt.
Wenn du möchtest, kann diese Halbbrückenschaltung sehr leicht in eine Vollbrücke umgewandelt werden.
Dafür nimm einen analogen Treiber.
Auch diesen ganzen Teil mit Leistungsschaltern zusammengebaut und nur diese Kondensatoren angeschlossen.
Und die Verbindung ist alles genauso wie in dieser Schaltung.
Nur dort wird das Steuersignal diagonal geliefert.
Wenn wir hier sehen, das von Pin 11 zu Pin 10, dann wird am zweiten Chip das Signal von Pin 11 zu Pin 12 geliefert.
Das heißt, diagonal liefern, damit unsere Schalter ebenfalls diagonal arbeiten.
Zwischen dem Mittelpunkt, den die Kondensatorteiler bilden, und dem Mittelpunkt zwischen den Leistungsschaltern befindet sich unsere Last.
In diesem Fall, wo diese Schaltung angewendet wurde, das ist die Tesla-Transformator-Drossel.
Da unsere Drossel eine Länge in der Größenordnung mehrerer Meter hat, im Bereich von 3.
April, kleinen Widerstand, kleine Induktivität, können Ströme durch die Leistungsschalter im kontinuierlichen Modus der Schaltungsarbeit erheblich sein.
Allgemein wurde diese Schaltung speziell für die Arbeit im Modulationsmodus entwickelt.
Da bei der Arbeit des Tesla-Transformators im kontinuierlichen Modus alle interessanten Momente, die mit der Wechselwirkung des Tesla-Transformators mit der umgebenden Umgebung verbunden sind, bei uns
nicht beobachtet werden.
Also wird sie hier in der Arbeit mit Modulation angewendet.
Wer einen Tesla-Transformator im kontinuierlichen Modus ohne Modulation betreibt, dann musst du definitiv die Temperatur hier verfolgen, ein wichtiger Moment, um den Treiber nicht zu verbrennen.
Und diese Drossel auf größere Meterzahl gewickelt, nach deinem Tesla-Transformator ausgewählt.
Jetzt betrachten wir unser Gerät direkt in Hardware.
Ich habe diesen Aufbau in Form eines Etagenregals gemacht, damit ich bei Bedarf bequem reparieren kann.
Im oberen Teil des Geräts ist die Steuerung, der TL494-Chip, TC4093 und der HCPL3120-Opto-Treiber.
Das ist der in der Schaltung gezeigte Schalter, der die Modulation einschaltet.
Und siehe hier zwei Mehrwendeltrim-Widerstände.
Ein Widerstand ist für die Frequenz verantwortlich, das ist der 10K, und der andere Widerstand ist für die Dauer der Steuersignale verantwortlich.
Auch wenn hier als Impulsdauer markiert, die Dauer der Steuersignale ändern, so können wir den Strom am Ausgang unseres Halbbrückenwechselrichters begrenzen.
Das ist eine der Jooster-Möglichkeiten, die in dieser Schaltung gemacht werden können.
Das ist der Regler, der Stabilisator und Hilfskondensatoren.
Die Schalter sind auf Kühlkörpern gegenüber voneinander auf die elektrischen Unterlagen platziert, mit Wärmeleitpaste bestrichen.
So sehen die 4,7F-Kondensatoren bei 630V aus, hier ist das Paar davon.
Hier ist ein Kondensator, und dort innen ist der zweite.
Das ist alles auf einer Platine zusammengebaut, direkt mit den Leistungsschaltern.
Hier kannst du den IR2113-Treiber sehen.
Und an der Unterseite der Schaltung ist der DC-DC-Wandler angeschraubt, der 12V aus der Batterie in 16V umwandelt.
Ich versuche, mit einer Spannung von 16 bis 18V zu arbeiten, damit eine qualitative Öffnung der Gates der Leistungsschalter erfolgt.
Wenn du keinen solchen Wandler hast, kann er auch separat in Funkgeschäften erworben werden.
Dann kannst du 12V direkt von der Batterie an diesen Versorgungspunkt anlegen.
Die Schaltung wird funktionieren, nichts Schreckliches wird passieren.
Ich wende einfach solche Systeme an, bequemer.
Hier volle galvanische Trennung, und ich kann solch einen selbstgebauten Wandler anschließen.
An das Labornetzteil, und nicht an die Batterie.
Also, im Prinzip gibt es hier nichts mehr.
Hier, wie zueinander positioniert auf die elektrischen Unterlagen, mit Wärmeleitpaste bestrichen.
Also, so sehen die 4,7F630V Kondensatoren aus.
Hier ist ein Kondensator, und dort innen ist der zweite.
Das ist alles auf einer Platine zusammengebaut, direkt mit den Leistungsschaltern.
Hier kannst du den IR2113 Treiber sehen.
Und an der Unterseite der Schaltung ist genau der DC-DC Wandler angeschraubt.
Dieser, der 12V aus der Batterie in 16V umwandelt.
Ich versuche, mit 16 bis 18V Spannung zu arbeiten, damit eine qualitative Öffnung der Gates der Leistungsschalter erfolgt.
Aber wenn du keinen solchen Wandler hast, kann er auch separat in Funkgeschäften erworben werden.
Dann kannst du 12V direkt von der Batterie an diesen Versorgungspunkt anlegen.
Die Schaltung wird funktionieren, nichts Schreckliches wird passieren.
Es ist einfach bequemer, solche Systeme anzuwenden.
Hier volle galvanische Trennung, und ich kann solch einen selbstgebauten Wandler an das Labornetzteil anschließen, und nicht an die Batterie.
Achte auf diesen Kondensator.
Ich empfehle zu verwenden.
Hier sind es 150 pF, das ist in der Schaltung.
Ich empfehle, hier Kondensatoren mit kleinem TKE zu verwenden.
Das heißt, dieser Koeffizient, der die Abhängigkeit der Kapazitätsdrift eines Kondensators von der Umgebungstemperatur zeigt.
In diesem Fall habe ich Röhrenkondensatoren sowjetischer Bauart verwendet.
Jetzt kannst du SMD-Kondensatoren verwenden, die in Funkteilen in Geschäften erhältlich sind.
Also, hier wird der modulierende Signaleingang zugeführt.
Naja, und das ist alles, es gibt hier nicht viel mehr für uns.
Jetzt gehen wir dazu über, die Oszillogramme der Arbeit unseres Geräts zu betrachten.
Also, zuerst habe ich diesen Teil des Geräts vollständig durch die Treiberversorgung zusammengebaut und separat geprüft.
Jetzt stehen die Oszilloskop-Tastköpfe an diesen Punkten, nach dem 33 Widerstand.
Spannung wird an die Schaltung geliefert und wir beobachten das Oszillogramm.
Hier siehst du, dass wir zwei Signale haben, sie sind gegenphasig, zwischen ihnen gibt es eine obligatorische Pause.
Wir können auch die Regelung der Frequenz und Dauer prüfen.
Jetzt drehe ich den Trimmwiderstand.
Die Frequenz ändert sich für uns.
Das System funktioniert.
Naja, und du kannst auch prüfen, wie sich die Impulsdauer ändert.
Der zweite Trimmwiderstand sollte sanft wechseln.
Die Widerstände hier sind Mehrwende.
Sie schrauben sich nicht bis zum Ende aus.
Du kannst sehen, dass der Impuls deutlich seine Dauer ändert.
Und auch in der umgekehrten Richtung.
Hier ist unsere Frequenz.
Alles funktioniert.
Wenn wir jetzt den Schalter in den Modulationsmodus umlegen, sollte das Signal vollständig verschwinden, weil das Modulationssignal am Eingang nicht zugeführt wird.
Jetzt schließen wir das Eingangssignal an und schauen, wie die Schaltung bei seinem Vorhandensein arbeitet.
Schalter in den Modulationsmodus umgelegt und ich lege das modulierende Signal an.
Hier siehst du eine charakteristische Änderung.
Jetzt stoppe ich das Signal und du kannst sehen, dass unsere Schaltung in den Pulsbostmodus umgeschaltet hat.
Da das Oszilloskop jetzt nicht mit dem Eingangssignal synchronisiert ist, beobachten wir sein Ruckeln vor und zurück.
Jetzt ändern wir die Dauer des modulierenden Signals.
40%, 30%, 20%, 10%.
Die Synchronisation hat das Signal gut eingefangen und es ist sichtbar, dass wir einen Burst von Impulsen haben.
Du kannst auch in der Pause untersuchen, auch in diesem Burst ist das Signal deutlich gegenphasig, geht nirgendwohin.
Das heißt, das System arbeitet stabil.
Weiter reduziere ich die Dauer.
Die Dauer macht nur 1%.
Solch ein kurzer Burst.
Weiter reduziere ich.
Du kannst auch untersuchen.
Das heißt, das System arbeitet stabil.
Es gibt 4 Impulse an einem Schalter, geliefert, und 3 Impulse am anderen.
Ich reduziere weiter.
0,4% Impulsdauer.
Hier jetzt 0,1%.
Das heißt, du siehst, effektiv blieb ein Signal übrig.
Öffnung.
Ich füge Dauer hinzu.
0,2% bei Modulationsfrequenz, die bei Frequenz 1 kHz gemacht ist.
Solch ein Signal haben wir.
Aber wenn ich rolle, siehst du, dass effektiv nur Spitzensignale übrig blieben.
Solch eine Prüfung unseres Master-Logic-Teils.
Und wir sehen, dass er funktionsfähig ist.
Jetzt kann ich den Schalter in den kontinuierlichen Erzeugungsmodus der Schaltung umliegen.
Und zum Original zurückkehren.
Nachdem ich den Master-Logic-Teil geprüft habe, wird das Signal schon an den Leistungsteil, an den Treiber geliefert.
Und ich gehe zu seinem Testen über.
Jetzt werde ich das Oszilloskop an diese Punkte verschieben, an den Gates der FET-Transistoren.
Und ich möchte sofort deine Aufmerksamkeit auf diesen Moment lenken.
Dass du im üblichen Modus schauen musst, wenn wir uns das Oszilloskop relativ zur gemeinsamen Leitung anschauen.
Aber in Halbbrücken und Brückensystemen kann auf keinen Fall die gemeinsame Leitung des zweiten Tastkorbs an diesen Punkt gelegt werden.
Weil du diesen Transistor durch die gemeinsame Sonde des Oszilloskops kurzschließen wirst.
Und der Treiber kann ausfallen.
Oder der Leistungsschalter, wenn dieses System unter Last steht.
Das heißt, du machst einen direkten Kurzschluss des oberen Armschalters auf die gemeinsame Leitung.
Jetzt vor dir ist das Oszillogramm der Arbeit des Treibers an den Gates der Leistungsschalter.
Du siehst hier ein gewisses Absacken an der vorderen Flanke, das ist die Gateaufladung, die für uns läuft.
Der Treiber, Erinnerung, ist bei uns 2 Ampere, nicht sehr leistungsstark, also haben wir solch ein Oszillogramm.
Der Treiber arbeitet durch einen 24 Widerstand.
Ich habe ihn als optimal unter diesen IRF 840 Transistoren ausgewählt.
Hier habe ich ihn eingekreist.
Dieser Widerstand ist mit einem Sternchen markiert.
Er muss generell individuell unter deinen Leistungsschaltern ausgewählt werden.
Was du hier in dieser Linie von 510 bis 840 wählst.
Dieser Widerstand beeinflusst die Treibererwärmung, das heißt den endgültigen Strom, der bei der Aufladung des Gates des Leistungsschalters durchgehen wird.
Du wirst mit diesen Parametern spielen.
Die hintere Flanke, du siehst, ist ziemlich scharf.
Für diese Flanke läuft die Entladung des Gates des Leistungsschalters.
Und für ihre scharfe Entladung ist diese Diode verantwortlich, die gegenphasig zum Eingangsimpuls angeschlossen ist.
Und über sie wird der Entladungsbypass dieses Widerstands gemacht.
Also siehst du, dass die Ladung der Gartekapazität zeitlich länger gemacht wird und die Entladung sehr scharf.
Die Gartekapazität entlädt sich durch die Diode und innen am Treiberarm befindet sich ein Vorwärts-Rückwärts-Transistor.
Das heißt, N-Kanal und P-Kanal.
Und genau durch den P-Kanal-Transistor passiert die Entladung der Gartekapazität zur Schaltungsmasse.
Das ist für den unteren Schalter und hier passiert die Garte-Entladung zum Mittelpunkt für den Schalter im oberen Arm unserer Halbbrücke.
Ich habe mich überzeugt, dass wir das Oszillogramm haben.
Zwieb auch durch die Frequenz, schau, dass sich die Frequenz ändert.
Der Treiber sollte adäquat reagieren.
Dauer ändert sich.
Und erst nach Betrachtung all dieser Parameter können wir zum Lastanschluss kommen.
Schon im Leistungsmodus dieser Schaltung am Oszillogramm testen.
Wir schauen das Oszillogramm jetzt an.
Das Oszilloskop ist über AC angeschlossen, das heißt im AC-Modus.
Der anfängliche Startunterlass des Systems erfolgt an einer Lampe der Bewertung 25W-220V.
Ich habe sie an diesen Punkten angeschlossen.
Anstelle unserer zukünftigen Drossel.
Was ist der Arbeitsalgorithmus?
Setze das Oszilloskop an die Lampenklemmen und beobachte das Oszillogramm.
Und dann erhöhe sanft die Versorgungsspannung.
Ich mache das von meinen Labornetzteilen aus.
Das heißt, jeder wendet an, was er hat.
Ich erhöhe die Spannung.
Ich beginne mit 50V.
Schau!
Solch ein Oszillogramm bekommen wir jetzt während der Arbeit.
Du siehst, die Lampe beginnt nicht zu leuchten.
Der Verbrauch beträgt bei uns 0,04A.
Wenn du einen Laborblock hast, dann ist es hier wünschenswert, den Stromschutz in einem akzeptablen Modus einzustellen.
Wenn es einige Fehler im System gibt, arbeitet der Stromschutz für uns.
Also, Spannung angelegt, und ich beginne die Temperaturkontrolle direkt am Treiber.
Wer ein Pyrometer hat, kann damit kontrollieren.
Ich habe dieses Gerät nicht.
Ich kontrolliere so, direkt durch Berührung der Oberseite des Treibers, Temperatur durch Gefühl.
Du siehst, das System arbeitet.
Weiter erhöhe ich die Spannung.
Ich erhöhe.
Also, 100V.
Unser Oszillogramm.
Ich erhöhe die Spannung.
Das Oszillogramm ändert auch seine Amplitude.
Im 100V-Modus mache ich auch Temperaturkontrolle.
Jetzt hat die Temperatur begonnen zu steigen.
Wir arbeiten in solchen Modi, weil in dieser Schaltung die 840 Transistoren schon eine große Last für diese Treiber sind.
Die Schaltung ist nicht für die Arbeit im kontinuierlichen Modus gemacht, sondern speziell mit Modulation.
Im kontinuierlichen Modus musst du die Werte optimieren, individuell auswählen.
Der Test bei 100V verlief normal.
Jetzt können wir kurz die Bewertung geben.
Ich erhöhe die Spannung.
200V höher.
Du siehst, das Netzteil geht schon etwas in den Schutz.
Kurz 250V.
Die Temperatur steigt.
Jetzt in der Größenordnung von 70 Grad.
Das heißt, das System geht in die Erwärmung.
Und jetzt können wir zum Test im Modulationsmodus an der Lampe übergehen.
Und weiter schon die Tesla-Spulendrossel anschließen.
Die Modulationssignalfrequenz wird 10 Hz sein.
Die Dauer beträgt 30%.
Ich erhöhe die Versorgungsspannung am System.
100V.
Bei Spannung von irgendwo 150V begann die Lampe zu leuchten.
Jetzt ist die Spannung das Maximum des Netzteils.
300V, 0,03 A Verbrauch.
Natürlich fixiert der Block den Verbrauch bei uns nicht.
Das ist übrigens der Verbrauch in diesem Modus des Steuerteils und Leistungstreibers.
Und schon in solch einem Modus, genau im Impulsmodus, ist unser Treiber in einem akzeptablen Temperaturbereich.
Er erhitzt sich ziemlich stark, wenn im kontinuierlichen Modus.
Und in solch einem Modus ist die Temperatur leicht über Raumtemperatur.
Dafür wurde das System entwickelt.
Wir brauchen Modulation, nicht kontinuierlichen Modus.
Jetzt werde ich die Dauer ändern.
Ja.
20%.
Schau, das System arbeitet.
Nach Frequenz.
Ich ändere die Frequenz.
Du siehst, Flackern passiert.
Jetzt 20Hz.
26Hz.
Solch ein Oszillogramm in Form von Burstbetrieb...
ist unsere Frequenz, die im Inneren ist.
325kHz im Burst.
Und ich mache Temperaturkontrolle.
Das heißt, alles arbeitet.
Als ich mich davon überzeugt habe, gehe ich schon zum Test an der Drossel über.
Ich habe die Drossel anstelle der Lampe installiert.
Die Drossel besteht aus 8 Windungen Audiokabel.
An einem 110er Rohr.
Dieselbe Reihenfolge von Aktionen mit der Drossel.
Hier solltest du vorsichtiger sein, wenn die Lampe einen festen Widerstand hat.
Dann hängt der Widerstand dieser Drossel schon auch von der Frequenz ab.
Eine Drosselspule hat reaktiven Widerstand.
Also bei der Frequenz, bei der ich arbeiten werde, habe ich schon ungefähr die Parameter herausgefunden.
Aber der Aktionsalgorithmus ist auch so.
Setze das Oszilloskop, schau das Oszillogramm, das es geben wird.
Und kontrolliere ohne Ausnahme die Treibertemperatur.
Jetzt erhöhe ich sanft die Spannung.
Auch 50 bis 70 Volt.
Siehe das Oszillogramm direkt an der Drossel.
Und kontrolliere die Temperatur.
Du siehst, Erwärmung ist vorhanden, aber sie ist moderat.
Wir können mehr Spannung hinzufügen.
In der Größenordnung von 100 Grad.
Auch ich mache Kontrolle.
Bei 100 Grad begann der Treiber sich zu erwärmen.
Ich werde nicht höher gehen im kontinuierlichen Modus.
Solch ein Oszillogramm haben wir.
Ich empfehle, auf der Oberfläche dieses Treibers, wenn alle Abstimmungsarbeiten beendet sind, einen Kühlkopf anzubringen.
Das verbessert seine Wärmeabfuhr.
Auf Wärmeleitpaste von oben aufsetzen und fest andrücken.
Das beobachtet.
Und jetzt schon das System in den Modulationsmodus umschalten, können wir die Spannung an den Leistungsschaltern direkt erhöhen.
Und damit werden wir die Drossel gut schwingen.
Der Abstimmungsprozess, wenn wir direkt mit der Drossel ohne Tesla arbeiten, ist ziemlich einfach.
Wir schauen, kontrollieren Temperatur, Verbrauch.
Und wenn wir schon mit Tesla bei seiner Resonanzfrequenz arbeiten, in solch einem kontinuierlichen Modus, gibt es ziemlich gefährliche Momente, weil Tesla verbrauchen wird.
Aber das werde ich in den nächsten Videos des Prozesses dieser Abstimmungen zeigen.
Wir kommen zu ihnen.
Jetzt der Test im Modulationsmodus.
Der Sinn des Tests an der Drossel arbeitenden Geräts im Modulationsmodus ist derselbe, verfolge den Temperaturmodus des Treibers und bei welchen Spannungen seine Erwärmung passiert.
Ich lege Modulation mit Frequenz 1 kHz an.
Modulierende Impulsdauer 10%.
Ich erhöhe die Spannung.
Gleicher Algorithmus, 50 bis 60 Volt.
Ich mache Kontrolle.
Übrigens, damit musst du vorsichtig sein, nicht zu klettern.
Dort an den Anschlüssen des oberen Arms, hier wo wir Pin 6 haben, die Bootstrap-Diode.
Alles verbunden mit dem Schalter des oberen Arms des Treibers, er steht unter hohem Potenzial.
Geh nicht in diese Punkte.
Also beachte Vorsicht.
Oder verwende ein Pyrometer, wenn verfügbar.
Temperatur akzeptabel, steigt nicht.
Hier haben wir solch einen Verbrauch.
100 Volt.
Oszillogramm-Amplitude wächst.
Solch ein Burst kommt heraus.
Schau, auch im akzeptablen Temperaturbereich, leicht über Raumtemperatur.
150 Volt.
Bemerkenswerte Erwärmung wird nicht beobachtet.
Hier schon 200 Volt lege ich an.
Erinnerung, dass die Frequenz jetzt 325 Kilohertz angelegt ist.
Das ist die Frequenz meiner Tesla-Spule, dafür abgestimmt.
Und ich verfolge diese Parameter.
Bei 200 Volt begann der Treiber sich leicht zu erwärmen.
Jetzt lege ich 250 an.
Verbrauch wuchs leicht.
Erwärmung ist so unbedeutend, etwa 40 Grad in diesem Modus.
Acht Windungen an einem 110R-Rohr, Audiokabel.
Naja, und ich lege schon das Maximum an, das möglich ist, 300 V meines Netzteils.
Amplitude.
Temperatur steigt nicht, das heißt, ich schließe, dass alles in Ordnung ist in diesem Modus.
Jetzt haben wir unsere Kondensatoren auf eine Amplitude von 300 V geladen.
Unser Paar, das im Zentrum agiert, macht 150 V.
Direkt an die Drossel kommutiert.
Jetzt schau, wie sparsam die Schaltung in diesem Modus arbeitet.
Ich werde scharf die Versorgungsspannungslieferung stoppen und das Verblassen des Oszillogramms betrachten.
Ich nehme die Spannung jetzt auf Null.
Und schau, wie sanft der Abklang passiert.
Das heißt, das System hat sich als ziemlich sparsam erwiesen.
Was wir zum Schwingen des Tesla-Transformators brauchen.
Erinnerung, dass wir keinen großen Verbrauch brauchen.
Wir haben keine Tesla-Show, aber wir haben keine Aufgabe, große Streamer, Lichtgeräuscheffekte zu erzeugen.
Also ist die Schaltung speziell für die Arbeit im modulierten Modus entwickelt.